# 数据类型
## 1. 字符的基础知识
#### “字符的地址本”与编码方式
像 ASCII（`American Standard Code for Information Interchange 美国信息交换标准代码`)、Unicode它是一种“地址本”。
即我们能够像查字典一样，查找我的字符对应的编号。只是ASCII地址本只包含最基本的英语字母、数字和一些常用符号，对应使用0~127来表示。
下表是部分`ASCII`内容，完整内容可以到[这里](https://baike.baidu.com/item/ASCII/309296#reference-1)查看

| 二进制       | 八进制 | 十进制 | 十六进制 |缩写/字符| 解释   |
|-----------|-----|---|----|--------|------|
| 0100 0001 | 0101 | 65 | 0x41 |A| 大写字母A |
| 0100 0002 | 0102 | 66 | 0x42 |A| 大写字母B |
| 0100 0003 | 0103 | 67 | 0x43 |A| 大写字母C |
| ...       | ... | ... | ... |... |... |
| 0111 1111 | 0177|127|0x7F|DEL (delete) |删除|

而 Unicode 是一个更大的地址本，能够容纳世界上所有语言字符的地址本。
那么地址本对应的编号如何存储呢？这就需要通过一定的编码方式，如常见的 UTF-8、UTF-16 和 UTF-32，把字符转化为可以存储的的字节形式。
- UTF-8 是一种非常灵活的“编写方式”，它使用1到4个字节来表示每个字符。比如：
    - 对于ASCII 字符（U+0000 至 U+007F）使用 1个字节（byte）中的 7 位（bit）来存储。其中第一位不使用，通常置为0。所以包含了128(\\(=2^{7}\\))个字符。
    ```
    +---+---+---+---+---+---+---+---+
    | 0 |   |   |   |   |   |   |   |
    +---+---+---+---+---+---+---+---+
  ```
    - 对于拉丁文、希腊文和其他许多语言使用 2 个字节。
    - 对于绝大多数的字符使用 3 个字节。
    - 对于一些罕见的辅助平面字符使用 4 个字节。
- UTF-16 使用2或4个字节来表示每个字符。它在处理英语文本时不如UTF-8高效，因为即使对于ASCII字符，它也使用2个字节。
  - 可变长度编码，使用 2 个或 4 个字节表示一个字符。
  - 基本多文种平面（BMP）的字符（U+0000 至 U+FFFF）使用 2 个字节。
  - 辅助平面的字符（U+10000 至 U+10FFFF）使用 4 个字节，通过一对代理项（surrogate pair）表示。
- .... 其它编码方式

## 2. Rust 中的字符和字符串
### 2.1 字符 char
在 `rust` 中，字母'a'属于char类型。char类型使用32位（4个字节）表示单个Unicode值。即无论是中文、英文等国家语言和符号，都是使用4个字节来表示单个字符。

```rust, editable
fn main() {
    let me = '我';
    // 获取一个指针指向的值的大小（以字节为单位）
    println!("The byte size of '{}' is {} bytes.",me, std::mem::size_of_val(&me));
    let a = 'a';
    println!("The byte size of '{}' is {} bytes.",a, std::mem::size_of_val(&a));
    // 转为utf-8编码所占用的字节数
    println!("The utf-8 byte of '{}' is {}.",a, a.len_utf8());
}
```

```bash
The byte size of '我' is 4 bytes.
The byte size of 'a' is 4 bytes.
The utf-8 byte of 'a' is 1.
```
这里主要区分字节和
### 2.2 字符串

